Anteriormente, em Halo.
Era aqui que eu morava.
Pode me mostrar como era a casa?
Eu te vi, na minha casa.
Pode ser o nosso segredo?
Por que você estava aqui?
Você era tão novo
e tomado pelo luto.
Eu cuidei de você.
O seu pai gastou tudo o que tínhamos
na revolução.
E quando o dinheiro acabou,
as pessoas foram embora.
Ele morreu para me salvar,
preciso seguir os passos dele.
O exército todo do Vinsher
vai ficar na nossa cola.
Vamos.
Má notícias. A nave já era.
Se quer saber o jeito mais rápido
de sair de Madrigal,
as naves de transporte saem
a uns 300 quilômetros ao sul.
O grânulo na sua coluna
evita respostas emocionais,
e o deixa pronto para missão.
É parte do que o torna um Spartan.
Anel sagrado. Acha que é disso
que o Covenant está falando?
Halo.
Para onde o demônio levou
a pedra angular?
Eu não te direi nada.
Vamos seguir para Madrigal
e nós vamos achar o anel sagrado.
O segundo artefato está aqui
em Eridanus.
E eu sei onde ele está.
PLANETA ERIDANUS
Por aqui vamos passar
pelos prédios administrativos
para o que chamamos
de Campos Elísios.
É aqui que o aprendizado acontece.
O foco está na educação
baseada na natureza.
Tecnologia de aterramento ao solo.
Parisa, Katrina, bom dia!
-Bom dia!
As plantações estão lindas.
A insurreição colonial
tocou a todos,
mesmo aqui, no nosso planeta
"fora do caminho".
Fez a missão do "Reach pela Vida"
muito mais urgente.
Mas já devem saber de tudo isso,
ou não teriam escolhido
trazer suas famílias para cá.
As crianças acharam
a mudança difícil?
Pelo contrário, elas herdaram
o espírito pioneiro dos pais.
Dá para ver como elas
são dedicadas à criação da vida.
Também gostam de se divertir.
É só isso que consegue, Roland?
-Pare com isso!
-Está com medo?
-Meu Deus!
-Olhem!
John?
Socorro!
Por favor.
Me puxe!
-John! John!
Você está bem?
Isso foi incrível!
Às vezes, elas exageram.
Enfim...
O que acham da nossa escolinha?
Eu acho incrível.
E você, querido, o que você acha?
É, parece boa.
Vou levá-los ao aviário.
Nossos cientistas estão trazendo
vários tipos de espécies de pássaros
-para a colônia.
-Ótimo.
Doutora Keyes.
Se não precisa de mais nada,
recebemos ordens de nos juntarmos
ao Master Chief em terra.
Muito bem.
Boa sorte lá fora, Kai.
Para a senhora também.
Espero que encontre
o que está procurando.
Bem-vinda a Eridanus.
Bem na hora.
A Halsey está fazendo
a própria colônia?
Vamos lá, entre.
Com todo o dinheiro que ela gastou
nesse acampamento temporário,
era de se esperar
que a Halsey descobrisse
como tirar o artefato da pedra.
Qual é o problema?
Se a Halsey sabe, ela não falou.
Por isso, eu chamei você.
Soube que está comandando
sua própria equipe,
acho que está na hora de mostrar
a todos o que pode fazer.
Inclusive à sua mãe.
Obrigada.
Onde ela está?
Na caverna,
com seu novo bem precioso.
Master Chief, sobre esse artefato.
A análise da física de seu campo
sugere que a energia que ele produz
é muito maior
do que a do artefato de Madrigal.
Não surpreende,
considerando o tamanho.
Chief?
John, você ouviu
o que a Cortana disse?
Há um problema grave
de segurança
para você e para outros.
Até que eu faça novos testes,
eu gostaria que ficasse longe dele.
Entendido?
PLANETA MADRIGAL
VALE OKJUNGDONG
O tanto de dinheiro e trabalho
que coloquei nessa garota.
Não, senhor.
Qual é.
Mas que ótimo!
Bom trabalho.
E agora?
De manhã,
vamos estar de volta a Rubble.
Sério? Porque não parece
que vamos a lugar algum.
Vamos, sim.
Não vamos perder
aquela nave de transporte.
Você pode ir.
Eu ainda não acabei.
Ei, eu vou libertar Madrigal
mesmo que eu seja a única a lutar.
Isso foi lindo.
Mesmo.
Mas seus dias de lutar
pela liberdade acabaram.
Você pertence a mim agora.
Espere, o quê? Não pode fazer isso!
Você me deve!
Uma nave e bastante dinheiro
em deutério,
você vai trabalhar por essa dívida.
Quem sabe?
Posso até te transformar
em uma pirata decente.
Aonde está indo?
Encontrar outro veículo para nós!
O navio de transporte
está a 160 quilômetros.
E o que eu vou fazer aqui?
Tomar cuidado
com os vermes rastejantes!
Babaca!
Meus parabéns.
-Você encontrou.
-Sim!
Qual o tempo estimado
para tirá-la daí?
Não acho que vai demorar tanto.
-Adun, o que você acha?
-Não vai demorar, doutora.
Esse substrato de cristal
é claro demais
para ocorrer naturalmente.
Eu poderia testá-lo.
Pode servir a um propósito
que desconhecemos.
-Adun.
-Sim, doutora?
Eu gostaria de comparar
as fazes dos campos de energia
latentes de ambas as pedras.
Acho que vamos descobrir
que os nódulos se cruzam
a intervalos previsíveis.
Sim.
Quando tirarem o artefato
de dentro da pedra,
nossa missão é embarcá-lo
na Pioneer o mais rápido possível,
antes que o Covenant
perceba que estamos aqui.
Assim que o artefato
estiver a bordo,
o Chief quer a nave no Slipspace,
indo de volta para Reach.
Ei, Vannak.
Você se pergunta
o que eles querem?
-Quem?
-O Covenant.
Eles querem o que está na caverna.
Mas o que eles querem de verdade?
Nos matar.
Como nós queremos matá-los.
Já se perguntou por quê?
Não.
Em frente!
Já se perguntou por que
não se perguntou por quê?
Eu me pergunto se a graxa
no seu cabelo
não se infiltrou no seu cérebro,
com você me fazendo
essas perguntas ridículas.
O que você está olhando?
Sim. Eu também notei isso.
Ela fica bem com essa cor.
Kai.
Comigo.
Chief, o que foi?
Tire o capacete.
Por quê?
Tire-o.
Quando removeu o seu grânulo?
Depois que te vi remover o seu.
-Kai.
-Não, agora eu entendo.
Por toda nossa vida,
só o que vimos são alvos
e missões, mas agora...
As coisas que estamos vendo, John.
São mais, são muito mais,
me fazem querer...
Eu não sei.
Você tem palavras para isso?
Não posso te liberar
para combate, Kai.
-Por quê?
-Está distraída.
Estou acordada.
Você é um perigo para todos.
-Chief, eu sei como lutar!
-Você está fora, Kai.
Reporte para a nave da Dra. Keyes,
e não saia de lá
até que voltemos para Reach.
Mas e você?
Você removeu seu grânulo.
Se eu sou tão perigosa,
o que você é?
Ela tem razão.
Sua prontidão para batalha
não foi testada
desde que tirou seu grânulo.
Posso comentar que estou orgulhosa
da Kai por ela ter se defendido?
Estudos mostram que desentendimentos
são saudáveis no trabalho.
Cortana?
Sim, John.
Preciso que me faça um favor.
Qualquer coisa.
Pare de falar.
Eu não consigo me ouvir pensar.
Eu consigo,
e você não está perdendo nada.
Abençoada.
Alguma coisa?
Me perdoe, Abençoada,
mas a relíquia sagrada
não está mais aqui em Madrigal.
Estou ciente
de que não está mais aqui.
Mas estava ativa,
radiando desse lugar.
Isso devia ser suficiente
para nos levar
até a pedra angular maior.
Continue procurando.
Sim, Abençoada.
Guerreiro.
Nós temos o mesmo inimigo.
E com as duas pedras angulares,
podemos destruí-lo.
Sim, Abençoada.
Merda!
A Dra. Halsey
estava na minha casa
quando meus pais
ainda estavam vivos.
Você viu isso no artefato?
As memórias são reais, senhor.
E o que isso quer dizer?
Não tenho certeza,
fora o fato
de que ela tem mentido para mim.
Você falou com ela
diretamente sobre isso?
Vim falar com você primeiro.
Você é meu capitão,
você sempre me apoiou.
Preciso saber a verdade,
senhor.
Chief,
você e eu lutamos ao lado
um do outro por muitos anos.
Nenhum de nós sequer estaria aqui
se não fosse por você.
Suas preocupações são minhas também.
Vamos levar esse artefato para casa.
Eu vou investigar isso pessoalmente.
Eu prometo.
Obrigado, senhor.
Então, o que vamos fazer
quanto ao John?
Não posso ter um Spartan
com uma crise de identidade.
-Está sob controle.
-Não, não está.
O John se lembra da Catherine
na casa dele
enquanto os pais dele estavam vivos.
Você prometeu ao comitê
que a Cortana iria manter
o 117 sob controle, e, mesmo assim,
ele continua tendo
essas memórias perigosas.
Foram essas "memórias perigosas"
que nos trouxeram aqui.
Margaret, estamos tão perto
de achar essa arma.
Arma? Nós nem mesmo sabemos
se é uma arma.
Pessoalmente, não estou convencida.
Você sempre tem
seus próprios planos.
Você está disposta a dizer ao comitê
o que ele quer ouvir,
contanto que você
consiga o que quer.
E agora você pôs todos nós em risco.
Eu vou te afastar.
Me pergunto qual será a opinião
do almirante Hood sobre isso.
O que o Hood
tem a ver com tudo isso?
Nada ainda, mas se toda
a verdade for revelada,
ele vai se preocupar
com a responsabilidade dele nisso,
e vai buscar um bode expiatório.
Você está tentando nos chantagear?
As memórias do John
estão incompletas,
e eu pretendo mantê-las dessa forma.
Ele vai operar como planejado
e vai nos trazer a arma
para ganharmos essa guerra.
Eu quero que tirem a Miranda
de todo esse projeto.
As mãos dela estão limpas,
quero mantê-las assim.
Ótimo.
Finalmente, uma questão parental
que concordamos.
Cuide disso.
Já cuido.
Os Luminaries detectaram um sinal.
Abençoada.
A outra pedra angular,
eu estou vendo onde está!
Isso é incrível.
O barulho que vinha do artefato
não era aleatório, pai.
-Então, o que era?
-Era um sinal.
Um aviso, para nos manter longe?
Ou estava se comunicando.
Com quem?
Ou o quê.
É possível que o artefato não seja
duas metades da mesma arma,
mas um outro tipo
de dispositivo, diferente.
Miranda,
você foi retirada do projeto.
Você está fazendo ótimos avanços
com sua pesquisa linguística,
continue com ela.
Mas o artefato fica com a Halsey.
-Eu não entendo.
-É melhor que não.
O que foi que aconteceu
com você nas últimas horas?
Como assim?
Entendo os jogos da Halsey,
ninguém faz melhor, mas...
O que está fazendo?
Eu estou do seu lado,
sempre, você sabe disso.
Então por que a deixaria
fazer isso comigo?
Não tem a ver com você.
Não.
Tem a ver com você.
O que ela tem contra você?
Doutora.
Encerre seus trabalhos no projeto,
começando imediatamente,
isso é uma ordem.
Sim, senhor.
Quero que vocês tragam carros
para conserto,
bem grandes, está bem?
Cortana?
Estou aqui.
Você tem acesso à totalidade
do conhecimento humano, não é?
Com espaço sobrando.
Cada dado que o UNSC já reuniu.
Coletado, catalogado e arquivado
para consulta instantânea.
Ótimo.
Me conte sobre minha adoção.
Eu disse, os arquivos da praga
foram perdidos.
Eu não fui perdido, estou bem aqui.
Cadê meu arquivo?
Tudo bem, eu toquei,
mas nada aconteceu, está bem?
Sinto muito, John,
não há nada no banco de dados.
E quanto aos outros Spartans?
Não há arquivos sobre a origem
do programa Spartan.
Por que não?
Eu não sei.
Você não sabe.
-Chief, o que está fazendo?
-É a única forma de saber.
O artefato pode matá-lo.
John, não!
Não.
-Me deixe em paz!
-Acalme-se.
Me solte!
John?
Você me sequestrou.
Me drogou e me substituiu
por uma coisa.
Você precisa me escutar.
Eu sei que você
tem muitas perguntas.
E juntos,
nós vamos achar as respostas.
Mas, por enquanto,
nós temos que voltar para Reach
com o artefato
e eu prometo que vou
explicar tudo, está bem?
Cortana!
Desligando vias neurais.
-Chief.
-O quê? O que houve?
Eu o desliguei.
Pode fazer isso?
Precisei proteger a Dra. Halsey,
seu discernimento
estava comprometido.
Você tem sorte de estar vivo.
Por favor, não levante,
preciso fazer
um diagnóstico de sistema.
Onde ela está?
Eu não posso te contar isso.
Cortana, juro que,
se não sair da minha cabeça...
Nave da Slipspace detectado.
Ataque.
-Senhora, tire essa nave daqui!
-Não vou a lugar nenhum.
Podem precisar de nós.
A Pioneer foi atingida,
nós não temos oxigênio!
-Então vá lutar!
-Sim, senhora.
Sargento!
-Bateria antiaérea, vá!
-Sim, senhor!
Não, não, não!
Merda.
Jacob, com a Pioneer destruída,
temos que colocar o artefato
em uma das naves menores.
Vai ter que trazê-lo para nós.
A nave da Miranda está mais perto.
Entendido!
Chief! As ordens são levar
o artefato para nave da Dra. Keyes.
Saiam, vamos, vamos!
Vamos!
Chief!
Todos os não combatentes,
para a caverna.
Sim, senhor!
Eu preciso ficar com o artefato,
ele pertence a nós!
Chief!
Tem pelo menos meio quilômetro
em linha reta
até que você possa subir a colina.
-Vai correr direto para eles.
-Entendido.
Riz, Vannak, comigo.
-Chief!
-Kai.
-Fique com os fuzileiros, nos cubra.
-Sim, Chief.
Comigo!
Mais Banshees chegando!
Entendido!
As portas estão abrindo,
infantaria atacando.
Dois, ou melhor, três lances
Covenant na nossa rota de fuga.
Um Jackal está próximo,
mais dois à direita.
Troque para secundário.
Sei como se joga o jogo, Cortana.
-Riz, Vannak, derrubem a formação.
-Entendido.
Se importa se eu dirigir?
Spartans, comigo.
Indo até você.
A caminho.
Capitão, estamos subindo
a colina para a área de pouso.
Vamos, me ajude!
Miranda!
Ataque da Phantom!
Fuzileiros! Formação atrás de mim!
-Riz.
-Deixe comigo.
Desça a rampa.
John, você precisa trazer
o artefato para mim agora.
Entendido.
Corra.
Venha, vamos!
-A Kai se feriu. Assuma o controle.
-Chief, não faça isso!
-Você precisa proteger o artefato.
-Mais perto da borda.
Precisa parar com isso agora!
-John.
-Mantenha a missão.
Não posso deixá-la morrer.
Aguente, Kai.
Chief. Chief, pare.
Ele morreu.
Chief, o artefato.
Spirit Covenant chegando.
Cortana,
eu vou precisar de uma arma.
Não tenho certeza se vai ajudar.
Faça parecer sério.
Sim, Abençoada.
Kai.
Você me ouve?
Kai, está comigo?
Chief, estou lendo uma forma
de vida humana.